---
layout: project
lab: OK Lab Karlsruhe #needed for Aggregation on Lab-Page
imgname: karlsruhe/okl-fest24.jpg
title: DAS FEST - Klima Akademie
showcase: 1
status: Active

collaborators:
  - name: Alexander Melde
  - name: Martin Weis
  - name: Andreas Kugel


links:
  - name: Klima Akademie
    url: https://www.dasfest.de/explore/klima-akademie

aliases:
    - /projekte/fest/


---

## OK Lab Karlsruhe beim DAS FEST 2024

Am Sonntag, 21. Juli 2024 sind wir mit einem Stand auf Süddeutschlands größtem
Familien- und Musikfestival vertreten, um über offene Daten und unsere spannenden Projekte
zu informieren und aufzuzeigen, wie mit freiem Wissen positiv zum Klimawandel beigetragen
werden kann.

### Was erwartet euch an unserem Stand?

Der [Projekt-Tisch](https://www.openstreetmap.org/node/1616497276): Anschaulich präsentieren wir euch, welche Projekte rund um das Thema
Open Data in Karlsruhe existieren und welche Möglichkeiten es gibt, selbst aktiv zu werden.
Sämtliche Unterlagen sind mit QR-Codes versehen, über die ihr die Apps und Websites direkt
am Handy ausprobieren und „mit nach Hause nehmen“ könnt.

Sensoren zum Anfassen: Umweltmessung selbst gemacht! Wir zeigen euch, welche Hard- und
Software notwendig ist, um mit einfachen Mitteln Feinstaubwerte und weitere Sensordaten zu
erfassen und in einer community-basierten Online-Karte darzustellen.
Live-Messung: Wir installieren einen Sensor auf dem Festgelände. Ihr könnt die Messwerte vor
Ort und [hier](https://viz.ok-lab-karlsruhe.de/) live verfolgen und erfahren, wie diese Daten zur Verbesserung der Lebensqualität in
Karlsruhe beitragen können.

**Kurzvortrag: Um 13:40 Uhr** zeigen wir euch auf dem [KLIMApodium](https://www.openstreetmap.org/node/1616497276) wie ihr als Bürger mit offenen
Daten Transparenz und Wissen schaffen sowie einen Beitrag zum Klimaschutz leisten könnt.
Open Data: Entdeckt die Welt der offenen Daten und wie sie in verschiedenen Bereichen wie
Wissenschaft, Verwaltung und Alltag genutzt werden können. Wir zeigen, wie jeder von uns zur
Verbesserung der Transparenz und Partizipation in unserer Stadt beitragen kann.
Bürgerbeteiligung: Informiert euch über unsere Initiativen zur Förderung der Bürgerbeteiligung
und wie ihr selbst aktiv werden könnt. Wir bieten regelmäßig Vorträge und Workshops sowie
Möglichkeiten, um mit der Stadtverwaltung in den Austausch zu kommen an.
Über das OK Lab Karlsruhe

Das OK Lab Karlsruhe ist Teil der Initiative Code for Germany und setzt sich für die Nutzung und
Verbreitung offener Daten ein. Unsere Mission ist es, durch digitale Werkzeuge Transparenz,
Partizipation und Kollaboration in der Stadtentwicklung zu fördern. Wir arbeiten ehrenamtlich
und in enger Zusammenarbeit mit der Verwaltung, um innovative Lösungen für lokale
Herausforderungen zu entwickeln.
Besucht uns!

Ihr findet uns im Kinder- und Kulturbereich von DAS FEST bei der Klima-Akademie. Kommt
vorbei, informiert euch und werdet Teil unserer Community!
Wir freuen uns auf spannende Gespräche und darauf, euch unsere Projekte vorzustellen.

